# 一、Java部分

1、HashMap和HashTable的区别

​	（1）Hashtable是线程安全的，HashMap是线程不安全的

​	（2）Hashtable的初始容量为11，HashMap的初始容量是16

​	（3）Hashtable不允许key的值为null,HashMap允许key的值为null



2、HashMap的底层实现

​	（1）存储部分

​			HashMap采用数组+链表+红黑树的方式进行存储，当要put一个元素时，过程是这样的。先取key的hash值，判断key应该要放到数组的哪个位置上，然后判断当前位置有没有元素，如果没有，则直接插入。如果有，则遍历当前位置的链表，如果在当前链表中发现了相同的Key,那么根据参数(boolean=false)和旧节点的值(如果为空)进行覆盖，否则将不会插入新的元素。当添加元素时，如果发现当前链表的长度等于8，那么需要将当前链表转换成红黑树进行存储

​	（2）扩容

​			当第一次put元素时，map会进行第一次扩容，可以看成是初始化数组，容量为16，当数组的容量占用率达到16*0.75时，则进行再次扩容。以此类推，每次达到上一次的0.75后，都会再次扩容。

​	（3）key的hash公式

​			(key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);

​			如果key为null,则hash值一概为0，如果不为null，则使用native方法取key的hash,然后位与上key的nativehash值无符号右移16



3、HashMap为甚么要用链表和红黑树，为什么用了链表和红黑树就能加快搜索速度

​	（1）用链表和红黑树的原因

​			加快检索速度

​			合理利用碎片化的内存资源

​	（2）红黑树原理

​			红黑树是一个自平衡的二叉排序树，他的左节点一定比父节点小，由节点一定比父节点大

4、什么是多线程

​	多线程就是在同一段时间内，开启多个执行任务，他们可以执行相同的任务，可以执行不同的任务，一个进程可以开启多个线程。

5、一旦给一段程序上锁，就变成了同一时刻只能有一个线程访问，这样会拖慢速度，怎么优化

​	使用原子引用，他使用的是cas（计算机并发原语），他比锁更高效。

6、设计一个多线程场景下的计数器，要适应写多读少的场景

​	使用LongAdder



# 二、算法部分

一个循环有序数列，比如7,8,9,0,1,2,3,4,5,6 在这个有序数列中查找一个值，如果查找到了返回1 查找不到返回-1

```java
package com.learn.list;

/**
 * ClassName: SortArray
 * Function: TODO ADD FUNCTION.
 * Reason: TODO ADD REASON(可选).
 * Date: 2020-08-28 16:39
 *
 * @author sjxuwei
 * @since JDK 1.8
 */

/**
 * 一个循环有序数组，查找元素
 *
 */
public class SortArray {
    public static void main(String[] args) {
        int[] array = {7,8,9,0,1,2,3,4,5};


        int rs = search(array,20);
        System.out.println(rs);
    }


    private static int search(int[] array, int i) {
        int start = 0;
        int end = array.length - 1;

        return searchRecurse(array,start,end,i);


    }

    private static int searchRecurse(int[] array, int start, int end,int i) {
        int mid = (start +end) / 2;
        if(array[mid] == i){
            return 1;
        }
        int flag = -1;
        if(start <= mid - 1){
            flag = searchRecurse(array,start,mid - 1,i);
        }
        if(end >= mid + 1) {
            flag = searchRecurse(array, mid + 1, end, i);
        }
        return flag;
    }
}

```





# 三、业务场景问题

hive往mysql里写字段，如果hive有一个字端他的字段长度会频繁的大量增长，这样就会导致mysql的字段类型是放不下，这样的问题怎么解决？

看具体场景，一般这样的字段都是有问题的字段，考虑是否可以直接干掉。如果不能干掉，看看能不能压缩一下。